---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      封控随笔4			# 标题
subtitle:   成华疫情前线日记             #副标题
date:       2022-08-02 				# 时间
author:     Bill Haku 				# 作者
header-img: img/close_dairy/cover.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 疫情
    - 日记
    - 随笔
---

## 酒局

> 目前成都的疫情就像一场酒局，本来要散场了，龙泉都去结账了，金牛也放下筷子了，锦江也说到量了，结果成华咣当又开了一瓶，还顺手给新都满了一杯，好不容易大家都吃饱了，华西呼啦一下推门进来说不好意思，我来晚了……结果大家又都坐回去了！

> 该段子来自互联网。

## 狗

**这次封控的输家，第一是贫苦的失业百姓。第二是狗。第三是病毒。**

### 一 · 火锅店

最近楼下新开了一家火锅店。其实那家店的店铺以前是一家羊肉汤锅，后来变成了一家串串店，但是没过多久，就变成了一家火锅店。

最近我发现成都的火锅店的装修越来越有意思了。虽然火锅并不是什么足够登大雅之堂的东西[^1]，毕竟起源也是港口纤夫的街边小吃。但是成都火锅店的装修风格，至少在前几年也是以民俗高雅为目标的。然而近些年来，突然出现了一股复古风潮。然而复古的不是大唐盛世，毕竟那时多半还没有火锅；也不是民国风雅，毕竟吃火锅吃得油满胸膛酒满腹实在谈不上风雅；而是上世纪50～60年代的红色革命风。

我不知道这股风潮是从何开始的。也许是前几年`人民食堂`餐厅的流行？也许是近几年`钢管厂小郡肝`的流行？总之，这家店也开始**黄泥为碗白灰墙，长条木凳围桌旁。红字标语搪瓷傍，抬头润之挂中堂。**

也不知道这样的装修能否省一些装修费~~（我看是省不了的）~~，但是这家店的老板还是顺利把这店开起来了。开门那天我路过，还是有一些人趁着优惠来这里坐了几桌。

不过没过几天，成都的疫情就来临了。顿时这些餐馆无不门可罗雀。然后没过几天，成华区就发通知禁止堂食了。这些火锅肯定也没法做外卖，于是就只好关门大吉。然后没过几天，成华区全部封控，不知道到现在他们是开业的日子多还是休业的日子多。

这样的小饭馆老板，还有刚招的伙计，就这么失业了。

### 二 · 狗

虽然成华区的政策没有要求狗居家隔离，但是狗却也不得不居家隔离，虽然没有研究证明，猫狗之类的动物会将新冠病毒传染给人类[^2]，但是狗终究不是遥控的。人类只有把它们一起强迫着隔离。

这事还要托谢二的福，在我本来要睡觉的时候，与我讨论了一个多小时的汇编语言与IA-32架构。终于在12点过结束了讨论。我准备去上个厕所然后睡觉，然后就不顺路地晃到了窗台边上。一环路上还有少量车通过，而新鸿路上则无车也似乎无人。

这时，路对面的树影后面漏出了一个人。他牵着二条狗。

不知道他是怎么从他的小区溜出来的，还带着狗。虽然也许他是用每日两小时的买菜时间出来的，不过半夜十二点确实没法买菜，只能遛狗。

也不知道他是每天都半夜出来遛狗，还是狗实在憋不住了第一次带出来。总之。狗在路上欢快地跑前跑后，享受着来之不易的时光。

路上只有一人二狗。似乎从前即使是半夜三四点起来赶飞机的时候，也不曾有过这么安静。除非倒退十年。

一人两狗，走过了时间的繁华。

## 华西医院

华西病院之大名，恐川内无人不闻，无人不晓。壬寅丁未丙戌日，惊悉乙酉日即有信诊新冠病毒者。院封。彻扫彻除之，并皆受核酸之测。周道皆闭之。众医者甚异之，曰：“大医天下之人，以昭仁济之心，盖华西之道也。岂因小小新冠而废之？或光绪廿一年[^3]以来未曾有者也。”众百姓盛赞之，曰：“华西之速，果非寻常所能及也。”及次日，复诊。众百姓再赞之，曰：“华西之速，实非寻常所能及也。”

白公曰：“华西之速，确非寻常所能及也。伟哉！华西！”

---

[^1]: 也许是我孤陋寡闻，但是确实没有在什么五星级酒店或者人均1000以上的川菜馆见到过以火锅为主要卖点的餐厅。

[^2]: https://deohs.washington.edu/cohr/sites/deohs.washington.edu.cohr/files/COVIDAndPets_Small_SimplifiedChinese_Online.pdf

[^3]: 西历一千八百九十五年者也。
