---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      之外语文欢迎你 			# 标题
subtitle:   之外语文网站上线              #副标题
date:       2022-05-29 				# 时间
author:     Bill Haku 				# 作者
header-img: img/zhuai_horizontal_eng.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 之外语文
    - 互联网
---

# Hello 之外语文

>欢迎来到之外语文网站。

# 关于之外语文

之外语文终于与你相遇。笔者怀着对之间语文最崇高的敬意以及盗用其创意的真诚歉意，在此写下之外语文的开首一语。

外面的世界很精彩，人们都这么说。外面的世界其实很危险，说话要注意分寸，发文要字斟句酌，我们在生活这座牢笼里循规蹈矩，或许还不如去这独属于生活之外的一方天地。危险又如何，既然来到了之外语文，**只要不过线，只要能过审。**

语言将不再成为问题。语言得体毕竟是语文上讲究的东西，在之外语文自然没有这样无聊的要求。只要你骂人的辞藻足够华丽，你甚至可以在这里讨论学习。总之，语言可以得体，但没有必要。

文字也不必过度斟酌。**文学本来是自由的，虽然它也被套上过无数枷锁。** 但是，在之外语文没有这些枷锁，还是那句话，只要能过审，只要不过线。惟其如此，我们的故事才能数之不尽，我们的事故才能几乎为零。

欢乐是之外语文最基本的功能。之外语文功能不多，它除了能给你带来欢乐和给你带来欢乐以外，还能给你带来欢乐。此外，貌似就没有别的功能。不要小看这三点，人生中能给你带来欢乐的东西已经不多，它可以是游戏，可以是小说，也可以是之外语文的一切，总之绝不会是你桌上的作业。

迎接扑面而来的之外语文吧，你已经来不及等待和徘徊。记住，这里是之外语文，我们没有专业的语文素养，但我们有专业的作死精神，用生命搞笑的精神，还有一群不怕死的人。

你能坚持看到这里吗？想必如此毫无营养的文章能看到这里的人已经不多，但既然已经坚持至此，不妨翻回去把前七段第一个字连起来读读。你会发现连藏头诗都没有敢这样写的，大概这就是之外语文的魅力。

最后，希望你们能踊跃加入，能发光的发光，能做事的做事，尽情施展你的才华，让害群之马成为害马之群。

> 之外语文公约：
>
>- **文字不是规则的鸡，只要不过线，只要能过审。**
>- 本网站一切内容均属原创，如有雷同，算我抄你。
>- 不要催更。这里可能永远不更新，可能明天就更新。
>- 未成年人切勿在家长陪同下阅读，否则手机没收，后果自负。
>- 成年人禁止进入，否则三观颠覆，后果自负
>- 有看不懂的地方不要拿去问老师，虽然我们倡导文字自由将服务器设置在US，但是后果没人能负。

---
# 关于之外语文网站

1. 我们倡导互联网自由。我们热爱中国共产党，支持中华人民共和国的一切法律，拥护中国共产党的领导和指示，但是我们拒绝不必要的监控和审查。

2. 我们倡导开源精神。本网站的[源代码](https://github.com/Bill-Haku/Bill-Haku.github.io)以**MIT协议**开源并托管在GitHub网站上。本网站的一切文章采用[CC-BY 4.0协议（知识共享署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 国际许可协议）](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)进行许可。欢迎转载、使用、重新发布，但务必保留文章署名之外语文（包含链接： http://zhuaiyuwen.xyz ），不得用于商业目的，基于本文修改后的作品务必以相同的许可发布。如有任何疑问，请与我们联系 (Haku_Bill@outlook.com) 。

3. 我们推崇互联网精神。我们拒绝将信息穷尽在如微信这样的狭小的平台内，因此我们在顶级域名下直接申请了二级域名。任何互联网用户都可以使用浏览器访问这里的内容。当然，我们希望这个域名不会被纳入GFW的黑名单。此外，本网站支持[RSS Feed](zhuaiyuwen.xyz/feed.xml)。我们鼓励人们使用RSS Feed，而不是微信订阅号这样的信息茧房。

4. 我们尊重每一个人的隐私。本网站未使用Cookie并且未收集任何信息。

---
# 关于语文

语文在我们看来，是文字的一切。因此，一切的文字，都是语文。这里是属于语文的地方，也是属于每一个人的地方。

**以下是属于每一个人的部分：**