---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      封城计			# 标题
subtitle:   诸葛亮大呼内行！             #副标题
date:       2022-09-19 				# 时间
author:     Bill Haku 				# 作者
header-img: img/close_dairy/cover.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 疫情
    - 封城
    - 随笔
---

# 前言

本文作于2022年9月末一个阳光明媚的阴天。以下内容仅作为参考，不代表本人观点。

# 诸葛亮大呼内行！

如果我明天就去东京涩谷，去找一个叫月见英子的人把一个叫诸葛亮的疯子拐过来，他一定会大呼内行！不过要考虑到的是，且不谈涨了两三倍的机票钱，10天的隔离和各种监测和码一定会让孔明先生感慨万分。如果两千年前就有这种东西，蜀汉怎么会亡国？区区司马懿算什么玩意，关云长又怎会丢掉荆州？什么曹操，孙权完全不是对手，有了这些**科技**，蜀汉必然会一统天下，汉室可兴，大业可成！

可惜没有那么多可惜。如果有，我也不会去东京找什么诸葛孔明去了。诸葛孔明先生在司马懿的大军面前，决定大开城门，诱骗司马懿城内还有伏兵，虚而实之，实而虚之，这种心理战术，实在是前无古人后无来者。如此高妙之举，不战而退人之兵，即使是现在的我们也大有值得学习之处。当然要根据实际情况做一些改变，生搬硬套肯定是不可取的。孔明先生如果来到这里一看，一定会大呼内行！不愧是他的精神的传承地，不愧是他奉献半生的地方！

不过后面他悄悄告诉我，什么司马懿，什么城楼弹琴是罗贯中编的。说完就哈哈大笑扬长而去了。

# 之外语文2.0

自从9月1号开始封城开始，到19号0点全城解封位置，这些天里最大的事情，莫过于之外语文2.0的诞生。

俗话说旧的不去新的不来，没有伊丽莎白二世的去世，就没有查尔斯三世的登基；没有之外语文初代的封禁，就没有之外语文2.0的诞生。我们不必为初代的封禁而感到悲伤，我们应该为2.0的诞生感到喜悦。

但是有一件事让我不解。伊丽莎白二世辞世之前几个小时，The Royal Family就发布Tweets公布了女王的状态。尽管女王前日才刚刚任命了新的首相，可是短短几个小时后就如此，除了令人感叹人类的脆弱，也没有什么好说的了。之外语文强大的生命力本是不会遭此毒手的，但是总有神秘的力量远远超过之外语文强大的生命力。没有任何前兆，没有任何预警，有的只剩一段冰冷的文字。**啊！这就是文字的力量吧！**

有人说是因为我在群里发了有关某迪士尼动漫人物的图片，导致这样的事情发生。这个确实不无可能。在此，我郑重的向全体之外语文编辑部成员和粉丝表示道歉。本当に申し訳ございませんでした！🙇‍♀️

在此之后，我们将会加强版权意识的建设，尽量避免再次发生这样的事情。对于对美国迪士尼公司造成的损失，我们也一并在此诚挚道歉。

# iPhone 14 Pro

我们的脱贫攻坚战已经取得了决定性的胜利了，这次见到了好几个首发购入深紫色iPhone 14 Pro或Pro Max的人，而且还不是低配。这样的人出现在我的圈子里，代表着我国国民的平均经济实力已经取得了巨大的进步。我知道你有很多想说的：什么那是我的圈子变了，什么那是幸存者偏差……都是胡说八道！在党中央的英明领导下，早就在2020年就已经实现了全面小康的中国人民，买个iPhone算什么？美国人能买中国人就买不起？难道中国人要低人一等吗？这是不可能的！我们的人民安居乐业，这片*约*960万平方公里的土地上不存在黑暗！特别提醒你们这些受境外势力驱动的人，不要把什么阴暗的故事安放到中国的土地上！

什么？你问我怎么不买一个？笑死，我只是中文学的比较好罢了。感谢你对我的中文水平的认可。

# 摄徒日记

给大家介绍一位YouTuber：[摄徒日记](https://www.youtube.com/c/攝徒日記)。他是一位敢于批评的中国人。我经常在网上看到说中国政府不接受批评，真是不可思议！在我国最大的岛屿上，那里可能聚集了最多的批评家。另外在发达的大湾区，也有很多的批评家生活在那里。俗话说，以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。我们的领导怎么会不明白这个道理？当然，当人在表达他们的观点的时候，肯定是不可能客观公正、没有选择的，否则那就不是输出观点了，他只是一个主持人罢了。我们的社会当然需要批评，特别是在这样的民主共和国里，怎么能不存在批评的声音呢？因此我们的国家特别搞了个名单，大家可以去名单上的网站发表意见，这样更加便于管理，便于听取。就像如果你加入了一个人很多的Discord Server，你肯定要听从频道主的意见，在对应的子频道发布相关的内容，不能到处乱发，否则被删除也不是不可能。

# 后记

很快，还有大半个月，第二十个大的就要来了。之外语文谨以此文作为献礼之一。