---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      考试周破防爆论			# 标题
subtitle:   世间最可怕的洪水猛兽，莫过于卷              #副标题
date:       2022-06-26 				# 时间
author:     yellowturtlesdad 				# 作者
header-img: img/zhuai_horizontal_eng.png 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 土神
    - 卷
    - 学校
---

> 终于考完了，这些天来除了复习和摸鱼以外都在思考一些问题，可能是独属于破防周的一些思考，想着把它们写下来折磨读者，供大家一起思考。

两年来，不断累积的情绪压力就一直在折磨着我。虽然我一直相信折磨自己是为了能有正向的结果，毕竟前面十几年就是这么走过来的，然如今生活之无味痛苦，犹甚于毫无自由可言的高三。至少那时候我还有力气去抨击教育制度去骂我看不惯的一切，现在大概只有力气看不惯自己。大学真的是一个很神奇的地方，你身处其中就几乎找不到什么正向的情绪，全是他妈的焦虑紧张，而且把自己折磨得差不多了以后，也得不到什么正向的结果，徒留痛苦与遗憾。看看大学众生，除了家里有矿的和醉生梦死的，哪个不是在这巨大的痛苦里挣扎。

一到考试周就容易破防，容易心态崩，容易走极端。有时候觉得啊，人类来到这个世界上不好好和谐相处，整天搁那内卷些有的没的，把自己人卷死一片，然后换来少数精英快活。时代进步得太快，快到你看不到背后的代价，是几代人——或者说几代垫脚石的血泪。

以前说，高三熬过去，上大学就舒服了。是舒服了，因为没束缚了，再下去没书读了。可是即便没有束缚，平时乃至节假日玩得太嗨也会有负罪感，你会很自然觉得自己没有在做学生该做的事情。为什么会很自然呢？因为前十几年在这样的教育体系让你形成了固定的思维方式，它告诉你早七点到晚十点是学习时间，节假日也要安排一定时间用于学习，以及努力必有收获，如果没有收获要先从自己身上找原因。所以有时候我也很佩服摆烂的朋友，他们跳出了这种分奴的思维方式。

考试周补天的时候，图书馆上千个位置近乎全满，最痛苦的一件事是一遍遍刷新去找空闲的位置预约。是我应该早点起来抢位吗？是该怪图书馆太小了吗？以后干脆全校上万人每天凌晨三点起床抢位置算了，都往死里卷，猝死一半以后位置够大家伙用的，这就叫自然选择优胜劣汰。

考oop的时候，机考，不能打开任何其他窗口。谁料代码敲到一半，右下角一个360健康助手弹出来给我整不会了。它说电脑前久坐不宜身体健康。老子电脑前久坐一学期就是为了久坐这两个小时你告诉我不宜身体健康，身体健康算个屁啊，写出这个功能的程序员估计饱受996摧残，比我还不健康吧。

恍惚间觉得这世界随时都在改变，高中三年把我双眼1.5的视力潜移默化变到了0.6，如今为了适应每天高强度电脑前久坐把所有代码编辑器背景调成了黑色，可肩颈背又受到重负，我自认已经有了一具四五十岁的身体，不禁感慨未老先衰。都说科技改变生活，科技的发展带了健康助手，却没能带来健康。

可你看到其实所有人都是一样的。生活在这个水深火热的世界不停内卷，生怕哪一天被淘汰。现代社会无非就是，一群人总是想着怎么去逼自己更努力，另一群人总是想着怎么把活下去的门槛变高让大部分人的努力没有结果没有收获。他们大概觉得唯有把大部分人的努力变得一文不值，才能体现出少部分精英者努力的意义。人类文明诞生至今多少年，近几十年发展比以往几千上万年还快。我就想问搞那么快干嘛能不能慢下来少卷死几个同胞？答案是不能，为什么不能我也说不清楚，能说清楚的话我人应该在社科院待着。

现在的人谈润色变，谈躺色变，谈摆色变，唯独谈卷不色变。内卷是常态，躺平是意外，摆烂要抵制，至于润的，如果把人生比做坐牢，润了无非是坐洋牢。如果有人突发暴论说人生就是无期徒刑，人类就是地球的癌症云云，不要觉得他疯了，可能只是在考试周生发了一些略偏激的思想而已。

**想来想去，世间最可怕的洪水猛兽，莫过于卷。** 在这个名为卷的时代，你只见大部分人，麻木地向残忍的生活跪下了。你眼睁睁看着这一切，最后在一种无力改变的不甘中，也跟着跪下了。